# 提交须知

1.算法题目可以用C语言或C++进行实现，不能使用其他语言。例如python,java等。

2.这一方向是基础方向，每一位同学都要做至少四道以上，剩余尽力即可，即需要完成“基础题”+“方向题”

3.如果遇到自己无法解决的困难或者疑惑可以咨询算法方向负责人😊。

4.算法题目的提交方式:链时代平台赛。比赛链接为: [点击跳转](https://www.luogu.com.cn/contest/130670#description)请自行注册后报名，提交。

5.招新截止时间为：9.12—10.12



# 基础题

# 1.A+B Problem

## 题目背景

**不熟悉算法竞赛的选手请看这里：**

算法竞赛中要求的输出格式中，**不能有多余的内容**，**这也包括了“请输入整数 $\bm a$ 和 $\bm b$” 这一类的提示用户输入信息的内容**。若包含了这些内容，将会被认为是 `Wrong Answer`，即洛谷上的 `WA`。在对比代码输出和标准输出时，系统将忽略每一行结尾的空格，以及最后一行之后多余的换行符。

若因此类问题出现本机（看起来）`AC`，提交 `WA` 的现象，请勿认为是洛谷评测机出了问题，而是你的代码中可能存在多余的输出信息。用户可以参考在题目末尾提供的代码。

另外**请善用应用中的在线 IDE 功能**，以避免不同平台的评测中所产生的一些问题。

还有一点很重要的是，请不要在对应的题目讨论区中发布自己的题解，请发布到题解区域中，否则将处以删除或禁言的处罚。若发现无法提交题解则表明本题题解数量过多，仍不应发布讨论。

## 题目描述

输入两个整数 $a, b$，输出它们的和（$|a|,|b| \le {10}^9$）。


好吧，同志们，我们就从这一题开始，向着大牛的路进发。

## 输入格式

两个以空格分开的整数。

## 输出格式

一个整数。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
20 30
```

### 样例输出 #1

```
50
```

## 提示

**任何一个伟大的思想，都有一个微不足道的开始！**



# 2.找最小值

## 题目描述

给出 $n$ 和 $n$ 个整数 $a_i$，求这 $n$ 个整数中最小值是什么。

## 输入格式

第一行输入一个正整数 $n$，表示数字个数。

第二行输入 $n$ 个非负整数，表示 $a_1,a_2 \dots a_n$，以空格隔开。

## 输出格式

输出一个非负整数，表示这 $n$ 个非负整数中的最小值。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
8
1 9 2 6 0 8 1 7
```

### 样例输出 #1

```
0
```

## 提示

数据保证，$n\le100$ 且 $0\le a_i \le 1000$。



# 3.塔塔开！

## 题目背景

***艾伦耶格尔即将发动地鸣灭世！***

“谈之巨人”阿尔敏表示，或许还能和艾伦好好谈谈。

## 题目描述

阿尔敏需要把和艾伦交涉的话保存下来，再交给你来传话。

于是，你需要完成一个可以将收到的信息完整输出的程序。

## 输入格式

输入ANYTHING

## 输出格式

输出ANYTHING

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
AILUN ruguo jiaru lianshidai
nijiu buhui 
fadong diming ！
```

### 样例输出 #1

```
AILUN ruguo jiaru lianshidai
nijiu buhui 
fadong diming ！
```

## 提示

**注意，是啥都能输入哦**

PS：关键在于getchar，与读入结束时的特性



# 3.最大子段和

## 题目描述

给出一个长度为 n 的序列 a，选出其中连续且非空的一段使得这段和最大。

## 输入格式

第一行是一个整数，表示序列的长度 n。

第二行有 n 个整数，第 i 个整数表示序列的第 i 个数字 a_i。

## 输出格式

输出一行一个整数表示答案。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
7
2 -4 3 -1 2 -4 3
```

### 样例输出 #1

```
4
```



# 4.最大公约数和最小公倍数问题

## 题目描述

输入两个正整数 $x_0, y_0$，求出满足下列条件的 $P, Q$ 的个数：

1. $P,Q$ 是正整数。

2. 要求 $P, Q$ 以 $x_0$ 为最大公约数，以 $y_0$ 为最小公倍数。

试求：满足条件的所有可能的 $P, Q$ 的个数。

## 输入格式

一行两个正整数 $x_0, y_0$。

## 输出格式

一行一个数，表示求出满足条件的 $P, Q$ 的个数。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
3 60
```

### 样例输出 #1

```
4
```

## 提示

$P,Q$ 有 $4$ 种：

1. $3, 60$。
2. $15, 12$。
3. $12, 15$。
4. $60, 3$。

对于 $100\%$ 的数据，$2 \le x_0, y_0 \le {10}^5$。



# 5.独木桥

## 题目背景

战争已经进入到紧要时间。你是运输小队长，正在率领运输部队向前线运送物资。运输任务像做题一样的无聊。你希望找些刺激，于是命令你的士兵们到前方的一座独木桥上欣赏风景，而你留在桥下欣赏士兵们。士兵们十分愤怒，因为这座独木桥十分狭窄，只能容纳 $1$ 个人通过。假如有 $2$ 个人相向而行在桥上相遇，那么他们 $2$ 个人将无法绕过对方，只能有 $1$ 个人回头下桥，让另一个人先通过。但是，可以有多个人同时呆在同一个位置。

## 题目描述

突然，你收到从指挥部发来的信息，敌军的轰炸机正朝着你所在的独木桥飞来！为了安全，你的部队必须撤下独木桥。独木桥的长度为 $L$，士兵们只能呆在坐标为整数的地方。所有士兵的速度都为 $1$，但一个士兵某一时刻来到了坐标为 $0$ 或 $L+1$ 的位置，他就离开了独木桥。

每个士兵都有一个初始面对的方向，他们会以匀速朝着这个方向行走，中途不会自己改变方向。但是，如果两个士兵面对面相遇，他们无法彼此通过对方，于是就分别转身，继续行走。转身不需要任何的时间。

由于先前的愤怒，你已不能控制你的士兵。甚至，你连每个士兵初始面对的方向都不知道。因此，你想要知道你的部队最少需要多少时间就可能全部撤离独木桥。另外，总部也在安排阻拦敌人的进攻，因此你还需要知道你的部队最多需要多少时间才能全部撤离独木桥。

## 输入格式

第一行共一个整数 $L$，表示独木桥的长度。桥上的坐标为 $1, 2, \cdots, L$。

第二行共一个整数 $N$，表示初始时留在桥上的士兵数目。

第三行共有 $N$ 个整数，分别表示每个士兵的初始坐标。

## 输出格式

共一行，输出 $2$ 个整数，分别表示部队撤离独木桥的最小时间和最大时间。$2$ 个整数由一个空格符分开。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
4
2
1 3
```

### 样例输出 #1

```
2 4
```

## 提示

对于 $100\%$ 的数据，满足初始时，没有两个士兵同在一个坐标，$1\le  L\le5\times 10^3$，$0\le N\le5\times10^3$，且数据保证 $N\le L$。



# 6.线性筛素数

## 题目背景

本题已更新，从判断素数改为了查询第 $k$ 小的素数  
提示：如果你使用  `cin` 来读入，建议使用 `std::ios::sync_with_stdio(0)` 来加速。

## 题目描述

如题，给定一个范围 $n$，有 $q$ 个询问，每次输出第 $k$ 小的素数。

## 输入格式

第一行包含两个正整数 $n,q$，分别表示查询的范围和查询的个数。

接下来 $q$ 行每行一个正整数 $k$，表示查询第 $k$ 小的素数。

## 输出格式

输出 $q$ 行，每行一个正整数表示答案。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
100 5
1
2
3
4
5
```

### 样例输出 #1

```
2
3
5
7
11
```

## 提示

【数据范围】  
对于 $100\%$ 的数据，$n = 10^8$，$1 \le q \le 10^6$，保证查询的素数不大于 $n$。


# 进阶题



# 7.彼岸花开七色天

## 题目背景

彼岸花开七色天，花开花落一千年

## 题目描述

彼岸花，石蕊科，现在你看到了一片彼岸花海。

彼岸花的生长具有特殊规则：

最开始只有一朵彼岸花，编号为零，奇怪的是，第一天过后，这一朵彼岸花边长出了新的一朵编号为一的彼岸花，为了方便观察，我们定义一号彼岸花为零号彼岸花的“子花”。

以后每过一天，每一朵彼岸花边都会生长出新的彼岸花，如第二天零号彼岸花边生长出了二号彼岸花，一号彼岸花边生长出了三号彼岸花。

当然，为了方便计数，彼岸花的序号各不相同，而新的彼岸花生长是从零号彼岸花边开始，前一天的最后一个彼岸花边结束
的。

如：

第一天 $0\to1$

第二天 $0\to2,1\to3$

第三天 $0\to4,1\to5,2\to6,3\to7$

等等

现在给你两朵彼岸花，请你求出最近公共祖先。

## 输入格式

一个数$n$

接下来$n$排，两个数$l,r$,请求出它们的最近公共祖先

## 输出格式

输出$n$排，每排一个数代表询问组数。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
2
1 2
5 7
```

### 样例输出 #1

```
0
1
```

## 提示

$ n\leq10^5\\0\leq l,r<2^{64} $



# 8.八皇后Checkmate！

## 题目背景

面对福地与雨御前的围剿，乱步用棋盘想出了绝妙的对策。

于是，他预知了所有情况下自己能逃命的方案。

## 题目描述

一个如下的 $6 \times 6$ 的跳棋棋盘，有六个棋子被放置在棋盘上，使得每行、每列有且只有一个，每条对角线（包括两条主对角线的所有平行线）上至多有一个棋子。

![](https://cdn.luogu.com.cn/upload/image_hosting/3h71x0yf.png)

上面的布局可以用序列 $2\ 4\ 6\ 1\ 3\ 5$ 来描述，第 $i$ 个数字表示在第 $i$ 行的相应位置有一个棋子，如下：

行号 $1\ 2\ 3\ 4\ 5\ 6$

列号 $2\ 4\ 6\ 1\ 3\ 5$

这只是棋子放置的一个解。请编一个程序找出所有棋子放置的解。  
并把它们以上面的序列方法输出，解按字典顺序排列。  
请输出前 $3$ 个解。最后一行是解的总个数。

## 输入格式

一行一个正整数 $n$，表示棋盘是 $n \times n$ 大小的。

## 输出格式

前三行为前三个解，每个解的两个数字之间用一个空格隔开。第四行只有一个数字，表示解的总数。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
6
```

### 样例输出 #1

```
2 4 6 1 3 5
3 6 2 5 1 4
4 1 5 2 6 3
4
```

## 提示

【数据范围】  
对于 $100\%$ 的数据，$6 \le n \le 13$。

试试深度优先搜索！



# 9.镜子密室鲨人事件

## 题目背景

**一个数字，照了照镜子，被自己吓死了。**

*你*，**超电子科大级的侦探**，目睹了整个事件。

作为名侦探，你下定决心要解决这个奇怪的事件。

## 题目描述

你定义了**lsdzx**数，给出一个数轴，每个点代表一个数。当一个数为数翻转后与自己的GCD等于$1$的话，这个数就是**lsdzx**数。

**如：$\gcd(31,13)=1$，那么$13$和$31$都是lsdzx数。**

现在，为了保护那些还没找镜子的数字，你需要求出一定区间内lsdzx数的个数，注意，**相同数只能算一次**。

请注意，每个lsdzx数都会小于一个数$k$

## 输入格式

三个数$n,m,k$

接下来一排$n$个数，$a_1,a_2....a_n$代表数轴上每个数的值

接下来$m$排每排一组$l,r$代表一次询问

## 输出格式

$m$排，每排一个数代表询问结果

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
6 5 70
1 21 31 41 51 61
1 6
1 5
1 4
1 3
1 2
```

### 样例输出 #1

```
4
3
3
2
1
```

## 提示

$n\leq50000,m\leq50000,k\leq50000$

**数字0由于太穷了，家里买不起镜子，所以保证不会有$0$的存在！**

**PS：实在想不出做法，试试莫队算法！**



